# 1. Mot de bienvenue
## Les développeurs vous souhaitent la bienvenue au sein de ce mod Minecraft! Elroxx, le développeur, ZacLafond, le designeur graphique des « Magic eyes » ainsi que moi-même, BentleyFlyspure, le rédacteur de ce wiki, espérons que vous trouverez votre expérience agréable sur ce mod qui nous a demandé beaucoup de temps et d’efforts! Son principe est simple, mais non pas vide de conséquences: il altère complètement votre façon de jouer au jeu par le biais de classes que vous devrez sélectionner parmi les 16 disponibles qui vous procureront diverses habiletés spécifiques.
# 2. Sélection de la toute première classe
## La sélection de la première classe est gratuite pour tous. Pour ce faire, vous devrez appuyer sur la touche « Escape » de votre clavier et accéder au menu « Advancements ». Vous verrez ainsi trois onglets différents : seul celui avec la potion nous intéresse. Cet onglet se nommant « Elemental convergence » agira comme un guide fondamental dans votre expérience Minecraft reliée à ce mod. Effectivement, il vous permettra de voir l’ensemble des classes de base à votre disposition ainsi que le premier objet nécessaire de chaque classe afin d’obtenir sa première habileté. Ainsi, pour choisir votre première classe, vous devrez taper dans la barre de clavardage « /magic » suivi du chiffre correspondant à la classe que vous désirez sélectionner (il vous suffit de mettre votre curseur sur la classe que vous voulez afin de voir le chiffre qui lui est attitré). À ce titre, si vous voulez jouer la classe de feu, par exemple, et que celle-ci a comme chiffre le 6, vous écrirez donc dans la barre de clavardage « /magic 6 ». 
### À noter : seule la première classe est gratuite. Ainsi, choisissez-la en toute connaissance de cause puisqu’il n’y a pas de retour en arrière sans effort à partir de ce moment!
# 3. Fonctionnement des classes 
## Chaque classe se caractérise par un fonctionnement identique. En effet, chacune d’entre elles dispose d’un bonus et d’un malus précis ainsi que de 3 habiletés particulières. Ces dernières sont débloquées de manière graduelle par le biais de l’acquisition de certains objets particuliers que vous pourrez observer au sein du menu « Elemental convergence ». Ainsi, lorsque vous sélectionnez votre classe, vous ne disposerez d’aucune capacité dans l’immédiat : il vous faudra chercher la première ressource demandée afin de pouvoir profiter de votre premier pouvoir et ainsi de suite jusqu’au dernier, soit le troisième. Vous noterez que nous avons pris le soin de segmenter les classes en deux catégories particulières : les classes de base ainsi que les classes convergentes. Les classes de base se chiffrent à huit pour l’instant et vous pouvez les sélectionner directement à partir de l’onglet « Elemental convergence ». Les classes convergentes sont, pour leur part, inaccessibles à partir de l’onglet « Elemental convergence » sans avoir obtenu les 3 habiletés avec deux classes de base au préalable. Par ailleurs, il existe des combinaisons spécifiques de classes de base pour obtenir une classe convergente spécifique. Dans ce contexte, n’importe quelles classes de base ne vous donnent point n’importe quelles classes convergentes : il faut être attentif aux classes que vous choisissez afin de vous assurer qu’elles peuvent, en premier lieu, produire une classe convergente et, en second lieu, produire une classe convergente que vous désirez jouer!
### À noter : l’ensemble de ce qui caractérise chaque classe (bonus/malus et habiletés) est invisible dans le jeu. Ainsi, si vous désirez vous renseigner sur votre classe ou votre classe ultérieure, vous devrez vous référer au présent wiki. Par ailleurs, les combinaisons spécifiques de classes de base permettant de former les classes convergentes sont inscrites dans le wiki au sein des pages des classes convergentes elles-mêmes.
# 4. Changer de classe 
## Il se peut que vous ayez envie de changer de classe par désintérêt ou bien parce que vous l’avez maximisé. Nous avons ainsi prévu une mécanique particulière afin que vous puissiez muter en une classe différente. Pour ce faire, vous devrez d’abord construire un « Altar of convergence » qui correspond à un bloc vous permettant d’effectuer votre transition entre vos deux classes. Ensuite, vous devrez fabriquer le « Magic eye » correspondant à la classe que vous aspirez à devenir en récoltant les ressources nécessaires à sa fabrication. Bien que chaque « Magic eye » dispose d’une recette de fabrication unique, chacune a besoin du « Blend magic eye ». Donc, lorsque votre « Magic eye » sera confectionné, vous devrez le tenir dans votre main et faire un clic droit sur l’« Altar of convergence » afin de changer de classe.
### À noter #1 : la recette du « Blend magic eye » est la suivante : Perle de l’Ender; Quartz; Calcite; Verre teinté blanc.
### À noter #2 : changer de classe n’implique pas de perdre sa progression avec sa classe précédente. Toutefois, même si votre classe est maximisée à 100%, revenir à cette dernière vous coutera la même chose en termes de ressources que lorsque vous avez décidé de la commencer.
